恒海实业集团员工手册
欢迎亲爱的伙伴：
热烈欢迎你加入我们这个充满活力与创新的大家庭！从你踏入公司的那一刻起，我们便携手踏上了共同成长的全新旅程。
集团始终以人才为核心，注重员工的成长与发展，不断追求进步与突破。我们深知，每一位员工都是公司宝贵的财富，是推动公司不断前行的核心动力。因此，我们为每一位伙伴精心准备了这份手册，它涵盖了公司文化、规章制度、福利待遇等信息，希望你能够仔细阅读，快速融入这个大家庭。
在工作过程中，你可能会遇到各种问题和困难，但请相信，这正是成长的契机。我们鼓励你勇于尝试，敢于创新，即使遇到挫折，也要保持积极乐观的心态。公司永远是你坚实的后盾，我们将与你并肩作战，共同克服困难，迎接每一个挑战。
未来的道路或许充满挑战，但也满是机遇。让我们一起并肩作战，在实现个人价值的同时，共同铸就公司更加辉煌的明天！期待与你一起书写精彩篇章！
第一章  总则
1、本手册是公司的基本行为准则，与公司发布的各项制度、通知（如绩效管理制度、违规违纪管理办法、试用期管理办法等）共同构成完整的规章制度体系，用于指导员工行为。
2、本手册制定目的是指导和规范公司全体员工行为和职业道德，充分调动和发挥公司员工的积极性和创造性，切实维护公司利益和保障员工的合法权益，维护正常的工作秩序。
3、本手册适用于全体员工，属内部资料，请员工注意妥善保存，并保证仅在公司内部传阅。
4、本手册作为劳动合同的附件，与劳动合同具有同等效力，对本手册内容，可随时向集团人力资源部咨询。
5、随着公司业务不断发展，相关制度可能进行更新和优化，在任何情况下，均以更新后内容为准。
6、本手册在员工入职时发放，离职时归还。
7、本手册经集团批准，2026年5月修订发布，自发布之日起执行。
第二章  公司概况
第一节 集团简介
恒海实业集团创立于2009年，经过十余年的潜心发展，已经成长为集电力装备制造、产业投建运服、科创投资等多业态为一体的综合性、多元化集团企业，是AAA级综合信用企业、国家高新技术企业、河南省高新技术企业、河南省诚信示范企业、河南省重点民营企业、河南省民营企业社会责任百强企业。
集团所属公司30余家，其中国家高新技术、专精特新企业8家，瞪羚企业2家，省级技术研究中心4个，各项技术专利500余项，各类资质证书300余项。集团先后为南水北调、西电东送、大兴机场、天眼工程、国家电网、南方电网等重点项目和企业提供了大批专业的电气设备和技术服务。
立足中原，面向全国，恒海实业集团专注智能电网、新能源领域，投建恒海电力、中海电器、华拓装备等多个电力产业项目及生产基地，业务辐射全国二十余个省、市、自治区。近年来，集团先后投建省重点项目恒海（郑州）科技产业园、恒海（鲁山）动力谷产业园、河南（宝丰）表面处理产业园等优质产业项目。
第二节 产业发展板块业务简介
一、宝丰项目（河南表面处理产业园）
河南表面处理产业园位于平顶山市宝丰县煤炭循环经济产业园。园区规划面积338亩，建设规模25万㎡，设计有118条表面处理生产线，包含金、银、铬、铜、镍、镉、锌、热镀锌、锡、电泳、阳极氧化、塑料电镀等12个表面处理种类，年表面处理能力达678万㎡，已通过环评批复，是中部地区镀种齐全、工艺先进、规模宏大的表面处理产业园区。
二、郑州项目（恒海科技产业园）
恒海科技产业园项目位于郑州市经开区经开第二十二大街以东、经南十路以南，处于经开国际物流园区核心位置。项目毗邻上汽、海尔、宇通等行业龙头企业，周边建设有省、市人才公寓近百万平米，与白沙行政组团、航空港试验区组团、滨河国际新城组团密切衔接，拥有良好的产业基础及完善的生活配套，力争打造经开区高端装备制造示范园区。
三、恒海动力谷（鲁山）产业园
恒海动力谷产业园项目位于鲁山先进制造业开发区，河南省重点项目，项目一期占地175亩，规划建筑面积约5.2万㎡。二、三期规划占地600亩，总建筑面积达18万㎡。主要建设标准化厂房、定制厂房、研发中心、实验检测中心、产品展厅、职工生活服务、绿色能源设施等相配套的零碳综合性园区，实现企业拎包入驻、共享绿色能源、共享配套服务，降低入驻运营成本。建成后拟引入上下游企业20余家，可实现年产值6亿元，提供就业岗位2000余个。项目建成后将以“全产业链承载”的发展模式，打造生产、研发、孵化、展览、办公五位一体的综合集成服务平台。
四、武陟项目（高标农田、水利）
武陟县建设3.3万亩、8.8万亩高标准农田建设项目，3.3万亩高标准农田建设项目涉及3个乡镇28个行政村，8.8万亩高标准农田建设项目，涉及6个乡镇59个行政村和1个国营农场。项目主要建设内容包括灌溉和排水工程、田间道路工程、生态防护与生态环境保护工程、农田输配电工程。
西霞院水利项目，灌溉区位于武陟县城西南部，设计灌溉面积11.15万亩，涉及大封、大虹桥、北郭3个乡镇38个行政村。项目主要建设内容包括新建干渠1条，长13.22公里，支渠两条，长12.43公里，新建各类建筑物98座，工程永久占地854.18亩，临时用地916亩。
五、河南鹏国建筑工程有限公司
河南鹏国建筑工程有限公司，成立于2019年5月，是集建筑、市政、公路等多领域于一体的综合性建筑企业。公司凭借强大的专业技术团队，汇聚高级工程师、中级工程师及一级、二级建造师100余名，专注高品质工程建设。
六、河南恒海智慧舱体科技有限公司
河南恒海智慧舱体科技有限公司依托恒海实业集团装备制造优势，以 AI 赋能，构建 “装备智造 + 精准环控 + 绿色能源” 融合的现代农业产业链，致力打造集研发、生产、技术服务于一体的全球智慧农业标杆企业。
公司以模块化智慧方舱为载体，融合智能环控、物联网与风光储一体化新能源技术，形成精准种植、远程智管、绿色供能协同的智慧农业装备体系。联合多家科研院所搭建产学研平台，特邀河南省食用菌行业首席专家担任技术顾问，实现从育种到采收的全流程标准化管控。
依托风光储一体化食用菌智慧方舱示范基地，公司形成可复制、可推广的智慧农业产业模式，以科技赋能农业新质生产力发展，助力乡村振兴战略实施，引领行业高质量发展。
七、河南华建电力工程有限公司
华建电力专注于新能源光伏领域，核心业务涵盖光伏项目施工、建设全流程服务，深耕绿色能源赛道，助力“双碳”目标实现。公司资质齐全、体系完备，拥有专业施工团队与成熟技术经验，严格遵循行业标准，严控工程质量与施工安全，高效推进各类光伏项目落地。始终秉持诚信履约、精益求精的理念，以专业实力为客户提供可靠、高效的光伏建设解决方案，致力于成为光伏建设领域值得信赖的合作伙伴。
第三章  企业文化
两个规划——
·123全员提升规划
一是树立学习标杆
二是具备AI应用能力、专业实践能力
三是提升领导才干、认知格局、管理与自我管理水平
·1234战略发展规划
一个目标：坚决完成年度任务
两个理念：客户至上  业绩为王
三个关键：提质  降本  增效
四个确保：安全  质量  进度  成本控制
口 号：共美好  创未来
使 命：以科技创新驱动能源与产业发展，为客户创价值、为社会做贡献，为员工谋幸福
愿 景：成为百年百强国际化企业
核心价值观：始于奋斗 成于诚信 持于创新
人才理念：AI赋能 碳硅基人才协同 敢想敢干敢担当
第四章  集团部门职责
一、综合部
1、公司办公环境管理。
2、办公用品、设备管理。
3、公司车辆管理。
4、会议管理。
5、公司接待。
6、行政档案管理。
7、制定和完善各项规章制度。
8、运营管理。
9、企业文化建设。
10、数智化和AI管理。
二、人资部
1、抓好重点岗位（项目副经理及以上）及本部全员的人员管理（项目其他岗位人员由项目自行管理，报备集团人资部）。
2、人力资源管理制度建立完善。
3、招聘管理。
4、培训管理。
5、绩效激励管理。
6、薪酬福利管理。
7、劳动关系管理。
8、考勤管理。
三、财务部
1、负责制定集团财务核算、审批、资金管理等制度，并监督执行，确保财务流程规范。
2、编制财务及管理类报表，真实反映集团财务状况与经营成果，必要时对接机构出具审计、专项报告。
3、归集审核周/月资金计划，合理安排资金支付，严控付款节点与手续，监控资金风险。
4、负责集团各公司纳税申报与税款缴纳，合规开展税务筹划，维护与税务机关关系，掌握税收政策动态。
5、组织各公司编制预算，经审批调整后的预算指标作为经营责任目标参考依据，跟踪并关注目标达成情况，协同相关指标考核的数据测算、分析。
6、定期分析集团财务状况、经营成果及指标，为投资、融资、利润分配等决策提供财务建议。
7、指定专人保管集团印章，按审批流程详细登记使用情况，外出用印专人陪同。
8、负责会计凭证、账簿、报表等财务资料的收集、整理、归档、保管、利用与销毁。
9、协同综合部管理礼品仓库，涵盖入库、保管、出库、盘点及数据维护等工作，确保礼品管理精准。
10、负责集团各公司工商年度申报工作。
11、参与融资工作，配合提供各类财务报表、报告及数据资料。
四、法务部
1、合同管理：起草、审核和修订各类合同文件；参与重要合同谈判，提供法律意见；监督合同执行，及时处理执行中的法律问题。
2、合规管理：关注并评估法律法规变化对公司的潜在影响，制定相应策略；协助制定和完善内部规章制度，确保公司运营合法合规；组织法律培训，提升员工的法律意识。
3、风险管理：识别公司运营过程中可能出现的法律风险，进行风险评估，并制定应对策略。
4、纠纷解决：代表处理诉讼、仲裁等争议解决程序，保护公司权益。
5、项目支持：在项目建设和运营期间，提供必要的法律支持和服务，确保项目顺利进行；提供新项目的法律咨询合支持，确保符合法律规定。
6、外部关系协调：协调与外部法律顾问的合作；维护与司法部门的关系，获取支持。
7、紧急响应：快速响应公司面临的紧急法律事件，采取有效措施降低损失。
8、其他：基于实践经验，不断优化法务工作流程和方法，提升工作效率和服务质量；高效完成领导交办的临时法律工作，积极配合其他部门处理法律事务，为集团运营提供全方位法律支持。
五、市场营销部
1、制定并执行媒体宣传策略，整合线上线下媒体资源，提升集团品牌知名度与影响力。
2、建立并维护媒体关系，密切沟通，发布重要信息，争取正面报道，应对负面舆情，维护品牌形象。
3、策划组织新品发布会等媒体活动，邀媒体报道，扩大影响力，提高品牌曝光度。
4、制定营销推广方案，明确目标对象，分析市场与需求，制定方案吸引优质企业入驻项目。
5、通过线上线下多渠道推广招商项目，发布信息，拓展渠道，寻找客户，助力达成招商目标。
6、制定集团品牌战略规划，明确关键要素，构建品牌体系，确保市场竞争力。
7、策划执行品牌传播活动，通过创意与有效执行，提升品牌知名度、美誉度与忠诚度。
8、维护管理品牌形象，规范视觉识别等，监测市场与对手，及时调整策略。
六、工程部
1、负责集团工程部日常管理，对各项目工程建设进行统筹规划、推动与专业指导，确保项目按计划有序开展。
2、负责建立与修订集团工程管理的各项制度，涵盖工程流程、质量标准等，通过有效监督与培训，全力推动制度的严格落实与高效执行。
3、对各项目工程进度与实施计划进行细致审核，设立关键节点并严格监督执行情况，及时预警偏差，保障工程按时推进。
4、全面把控施工成本、质量、进度与安全等关键方面，运用科学方法进行过程监控，审核各项目提交的相关方案。
5、对工程实施与管理过程中的重大问题，迅速组织专业力量给予及时解决。积极协调施工方、供应商、监理等相关单位之间的关系，营造良好合作氛围。
6、协助项目团队推进工程进度款及预结算审核工作，严格把控材料及设备批价流程，对工程变更签证进行精准审核，确保资金合理使用与工程变更合规。
7、深度参与项目工程竣工验收，确保工程符合交付标准。
8、建立公司及项目两级风险管控机制。
七、招采部
1、负责供应商开发与管理，建立并完善供应商开发与评估体系，通过多渠道寻找潜在供应商，定期评估现有供应商，依据多指标对现有供应商量化考核、分级管理，与供应商建立长期稳定合作关系。
2、负责招标采购组织实施，针对各类项目、劳务、材料设备及服务策划组织招标，制定方案，编制准确完整的招标文件，组织招标流程，选定中标单位并完成后续合同签订协调。
3、负责合同全流程管理，依项目需求与招标结果起草合同，组织各相关部门进行合同审核修改，针对争议条款谈判，完成签订后及时下发，建立档案系统跟踪执行情况。
4、负责成本管控与优化，运用比价、谈判等手段争取有利采购价格，审核报价纠正不合理价格，联合多部门对技术方案和工艺标准评估优化以降低成本。
5、参与制定质量标准与验收规范，监督供应商生产过程、参与到货验收，进行质量问题反馈和纠偏工作。
6、与项目公司、成本、工程、法务等部门紧密合作，依据项目进度安排招采工作，确保与各部门工作无缝衔接，推动集团项目顺利开展。
八、成本部
1、负责测算项目成本预算，依据项目规划、经验数据等，精确估算项目各阶段直接和间接成本，及时更新调整。
2、负责项目劳务和材料分包的招标配合及结算，包括协助招标、审核报价、结算核算等。
3、负责项目预算、签证、索赔和结算，配合成本核算，审核相关事项，更新预算。
4、编制施工图、施工预算和工料指标，控制施工成本，考虑施工因素调整预算指标。
5、审核材料采购和劳务用工价格，建立审核机制，监控价格波动及合理性。
6、负责与供应商结算，核对合同执行情况，处理争议和问题。
7、监督甲供材损耗，审核使用情况，收集整理成本资料并归档。
8、配合审核材料需求计划，从成本角度评估和优化，避免浪费。
9、归集成本信息，整理入数据库，为后续项目提供参考，支持成本管理。
10、配合项目部门，提供帮助、解决问题，提出成本要求和解决方案。
九、招标部
1、建章立制与内部管理‌：学习并遵循相关的招投标法律法规，确保招投标活动的合法合规，同时制定、修订招投标管理办法及实施细则和相应的操作流程。
2、投标活动的组织与协调：从项目报名开始至投标活动结束，组织公司相关参与部门进行标前策划、任务分解，圆满完成项目投标活动。
3、投标文件的编制与管理：负责撰写和整理投标文件，确保文件内容的完整性、准确性和规范性；包括技术方案、商务报价、公司资质等材料的准备和编制，确保符合招标方的要求。‌
4、投标活动的复盘分析：投标结束后，对投标结果进行分析，总结成功与失败的经验教训，为后续投标活动提供参考依据。
第五章  行政管理
第一节 员工行为准则
一、职业操守
诚实守信：保持诚实，遵守承诺，不进行任何欺诈、舞弊行为。
尊重他人：尊重同事、客户和合作伙伴的权益，避免任何形式的歧视和骚扰。
保护公司资产：妥善保管公司财物，严禁浪费、滥用或非法侵占公司资产。
维护公司利益：严守公司商业机密，不泄露公司敏感信息。
二、工作态度
勤奋尽责：按时完成工作任务，尽职尽责，不推诿扯皮。
积极主动：勇于承担责任，积极主动解决问题。
团队合作：积极与同事协作，共同完成工作任务。
学习成长：持续学习，不断提升个人能力和素质。
三、社交行为
遵守法律法规：遵守国家法律法规，不从事违法活动。
维护公司形象：在外言行举止应维护公司形象，避免对公司造成负面影响。
四、“十不准”
不推诿推卸  不拖延阻误  不敷衍草率  不懈怠懒散 不浮躁浮夸
不骄傲自满  不抱怨牢骚  不消极悲观  不弄虚作假 不浪费挥霍
五、7S管理
1、整理（Seiri）：员工应对工作现场物品进行分类处理，区分为必要物品和非必要物品、常用物品和非常用物品、一般物品和贵重物品等。
2、整顿（Seiton）：对非必要物品妥善处理、对必要物品要妥善保存，使工作现场秩序昂然、井井有条，并能经常保持良好状态。
3、清扫（Seiso）：对各自岗位周围、办公设施进行彻底清扫、清洗，保持无垃圾、无脏污。
4、清洁(Seiketsu)：维护整理、整顿、清扫后的整洁状态。
5、素养(Shitsuke)：培养文明礼貌习惯，自觉遵守各项规章制度，养成良好的工作习惯。
6、安全(Safety)：确保工作环境安全无隐患，预防事故发生。
7、节约(Save)：确保有效利用资源，避免无谓浪费的行为。
第二节 钉钉办公管理
一、管理要求
1、公司入职员工须按照要求使用钉钉，积极在钉钉上沟通工作，提高工作效率。
2、公司重要通知将在钉钉上发布，员工应及时查阅。
3、所有工作流程、文件审批等均需在钉钉上进行。
4、钉钉账号须使用本人姓名及头像，并仅限添加公司同事，离职人员人资部须及时清除。员工应保证账号安全，不泄露账号密码等信息。
5、员工应保护好自己的钉钉工作台数据，避免数据丢失。严禁将钉钉平台信息转载或传阅给他人，否则按泄密处理。
二、管理和推广应用
1、钉钉的主管理权限由综合部负责。与钉钉平台业务技术对接、使用功能推广应用也由综合部负责。综合部要分配相关部门、项目公司一定权限，以便做好业务审批流程、新模块建立应用等优化升级和管理工作。
2、集团各部门、项目，如需调整钉钉流程需上报综合部，并明确调整内容及要求，最终根据要求调整。
第三节 会议管理
一、会议类型
1、晨会：每日9:00在大厅召开，本部全体员工参与。各项目自行安排。内容详见晨会流程。
2、周例会：每周周一8:45集团会议室召开，各部门、项目公司负责人做工作汇报。
3、领导班子会议：每周周一召开，领导班子成员就分管工作有需要提交会议研究事项，要把议题提前发至钉钉领导班子群，以便列入会议议程。议题提出部门或项目负责人做好汇报工作。
4、部门会议：各部门根据业务管理需要自行制定，由部门内部人员参加，主要汇报工作进展、协调工作问题。
5、季度、半年度、年度述职会：季度、半年度及年度等会议由综合部组织，集团各部门、项目公司负责人做工作汇报。
6、其他会议：集团领导根据工作需要进行安排。
二、组织通知与记录
1、会议组织者负责通知参会人员，告知会议时间、地点、参加人员、会议主题、主要内容、参会人员需提前准备的资料等。
2、会议记录人须在会议结束后及时整理会议纪要，将会议决策、行动计划等内容清晰、准确地记录并下发。
三、PDCA管理
1、Plan（计划）：制定会议目标、议程和分工（对应会前准备）2、Do（执行）：按计划召开会议并落实讨论（对应会中实施）
3、Check（检查）：评估会议效率、成果与问题（对应会后复盘）
4、Action（处理）：总结经验教训，优化流程，为下一次会议改进（对应会后改进）
四、会议纪律
1、参会人员需按时参加会议，提前至少5分钟入场完毕，不得无故缺席、迟到或早退。
2、参会人员应保持会议秩序，尊重他人发言，不得打断他人发言或进行人身攻击。
3、会议中请保持手机静音或关机，如需接听电话请离开会议室。
第六章  人事管理
第一节 招聘录用
一、招聘原则
1、公司招聘遵循“公开、公平、公正、竞争、择优”的原则，注重应聘者的综合素质和岗位匹配度。
2、招聘流程包括简历筛选、邀约、初试、复试环节。
二、录用流程
1、人资部根据最终面试结果，经逐级审批后，通知合格人上岗，明确入职时间、岗位、薪资待遇等信息。
2、新员工入职时需提交以下材料：
◎个人近期一寸彩色照片1张、身份证复印件
◎毕业证复印件、相关职业资格证复印件
◎原单位离职证明
◎三个月以内的体检报告
◎银行卡复印件
◎征信报告、无犯罪记录证明
新员工入职时需签署《员工入职登记表》、《入职确认表》、《员工保密协议》和《廉洁从业承诺书》等相关资料，并签订《劳动合同》。
第二节 转正管理
一、试用期管理
1、新员工入职后，首先进入为期7个工作日的试岗期。试岗期合格后，方进入试用期。试岗期离职，不予结算工资。
2、试用期一般为3个月。若试用期表现不佳，公司可根据实际情况延长试用期。
3、新员工入职3个工作日内，由部门/项目负责人牵头制定《试用期目标责任书》，经员工本人签字、部门/项目负责人审批后，报集团人力资源部审核存档。
二、转正考核流程
1、试用期满前10个工作日，集团人力资源部启动转正考核程序。员工本人需填写《转正审批表》并撰写述职报告。
2、人力资源部将组织进行转正考核，主要依据《试用期目标责任书》成果（占考核权重的60%）及《试用期转正考核表》中关于工作能力、工作态度等维度的评估（占40%）进行综合评定。
3、转正考核标准：
按时转正：转正考核表综合评分达到80分（含）以上。
延期转正：转正考核表综合评分为70分（含）至80分。公司将制定提升计划，并延长试用期1-3个月进行再次评估。若延期期满考核仍不合格，则解除劳动合同或进行岗位调整。
不予转正：转正考核表综合评分低于70分，公司将解除劳动合同，且不支付经济补偿金。
三、试用期解除劳动合同情形
试用期员工出现以下任一情况，公司可随时解除劳动合同，并不支付任何经济补偿：
1、品行不良；
2、工作成绩欠佳或难以胜任应聘岗位工作；
3、延长期满经考核仍不合格者；
4、违反集团有关规章制度的；
5、触犯刑律被判刑、劳教或被通缉者；
6、被发现应聘时隐瞒真实情况、造假者。
第三节 离职管理
一、离职交接
1、离职人员需签订《员工离职申请表》、《员工离职交接表》及《劳动关系解除协议》，并办理离职手续。离职手续原则上由离职人员亲自办理，特殊情况除外。
2、离职交接需将本人经办的各项工作、保管的各类工作性资料等移交至工作交接人，相关部门负责人需做好与离职员工所涉及的工作、物品、文件及款项的审核。交接清晰后，方可在《员工离职交接表》上签字确认。
二、薪资结算
1、薪资结算以员工最后工作日为结算截止日，离职工资与在职员工工资统一发放（特殊情况另行约定）。公司保留根据国家法规及实际运营情况调整薪资结算方式的权利。
2、当月15日（含）之后离职的员工，办理离职交接时，须按公司绩效管理规定完成绩效自评并签字确认，提交至人力资源部 / 项目综合部。依据公司绩效管理制度完成绩效评定与工资造册。
3、离职员工当月在公司实际工作时间的社保费用承担规则如下：
（1）实际工作满15个工作日及以上：社保费用仅需承担个人应缴部分；
（2）实际工作不足15个工作日：当月社保费用的公司缴纳部分与个人缴纳部分，均由员工个人承担，相关费用将在离职工资中直接扣除。
4、员工办理完成离职手续后，即与公司正式解除劳动关系，此后发生的一切行为均与公司无关。
第七章  考勤管理
一、考勤时间
1、工作时间：上午9:00-12:00   下午13:30-18:00
2、周一至周六为工作日，周日为休息日。
备注：项目根据实际情况自行安排。
二、考勤要求
1、公司实行上、下班签到打卡考勤。所有员工均应主动打卡，作为出勤记录。
2、使用方法：“钉钉”软件—“考勤打卡”—“打卡”（上班打卡/下班打卡）。
3、查看方法：员工可随时查看自己的考勤记录，“钉钉”软件—“考勤打卡”—“统计”—“我的考勤”。
4、因公外出，需提前一天提交外出申请，以确认出勤情况。
三、特殊考勤处理
1、补卡：员工因个人疏忽等原因未及时打卡，须在7天（自然日）内在钉钉提交补卡申请。一个月内补卡不得超过3次。补卡未通过或未在规定时间内申请的，视为迟到或早退。
2、考勤结果运用：考勤结果是员工工资计算和绩效考核的重要依据之一。
四、考勤异常
1、迟到：未请假、未出差，上班打卡在规定时间以后。
2、早退：下班提前离岗。
3、旷工：属于以下情形之一的，视为旷工
（1）未打卡且无有效补卡或外出申请的。
（2）未请假、请假未批准不到岗的。
（3）无故不到岗或超过上班时间30分钟（含）仍未到岗的。
（4）早于下班时间30分钟以上（含30分钟）离岗的。
（5）不服从工作安排或调动，擅自离岗的。
（6）旷工不足半天按半天计算，超过半天不足1天按1天计算。
五、违纪处理
1、迟到/早退：每月累计超过3次者，扣发当月绩效工资的10%。
2、旷工：
（1）旷工半天，扣发当月绩效工资的50%。
（2）累计旷工1天，扣发当月全部绩效工资。
（3）累计旷工1天以上3天以下，扣发当月全部绩效工资，并给予待岗处理。
（4）累计旷工超过3天（含3天），属于严重违反规章制度，公司可直接解除劳动合同，并不支付任何经济补偿。
第八章  请休假管理
一、病假
1、员工请病假应提前向直接上级提出，并履行审批程序。如遇特殊情况无法及时请假的，须在上班后及时向直接上级说明情况，并完成补假手续。
2、凡请病假者须向公司提供诊所或医院出具的有效证明文件。上述证明件需在病假流程中上传（允许医疗期满后在钉钉流程中以“评论”等方式后补）。若遇疫情、流感等大型公众感染疾病引起的病假，可视情况不提供相关证明，但应在流程中进行说明。
3、病假流程及证明材料均为员工考勤及薪资核算的重要依据，二者缺一不可，否则按事假处理。
4、病假最长不超过15个工作日，超过15个工作日按事假计算，医疗期满后不能从事原工作者，且不能从事公司另行安排的工作的，公司将根据实际情况与其解除劳动关系。
5、病假期间薪资按照工作地最低工资标准发放。
二、事假
1、事假应提前向直接上级提出，并履行审批程序，按规定批准后方可休假，否则按旷工处理。紧急情况，须在返回工作岗位后及时向直接上级说明情况，并完成补假手续。
2、请假最小计算单位为0.5个工作日，不足0.5个工作日按0.5个工作日计算。
3、所有员工一次性连续事假不得超过7天，每月请事假累计最长不能超过7天，三个月累计不能超过15天，否则不予批准或依据实际情况公司有权与其解除劳动关系，特殊情况需经直接上级、分管领导审批同意。
4、员工事假期间不计发工资。
三、婚假
1、婚假应提前向直接上级提出，并履行审批程序，按规定批准后方可休假，否则按旷工处理。
2、员工转正后结婚（以结婚证登记日期为准），且达到法定结婚年龄（女20周岁，男22周岁），凭本人结婚证（需上传作为流程附件），可申请享受7天婚假。
3、婚假以自然日计算，包括公休假和法定假婚假。
4、婚假需一次性连续使用，期满无续假。
5、婚假期间薪资按照工作地最低工资标准发放。
四、丧假
1、丧假应提前向直接上级提出，并履行审批程序，按规定批准后方可休假，否则按旷工处理。紧急情况，须在返回工作岗位后及时向直接上级说明情况，并完成补假手续。
2、员工直系亲属（父母、公婆、岳父母、配偶、子女）身故，员工可请丧假料理丧事，公司可根据实际情况给予不超过7天的丧假。
3、员工非直系亲属（兄弟姐妹、祖父母、外祖父母）身故，公司可根据实际情况给予不超过3天的丧假。
4、丧假期间薪资按照工作地最低工资标准发放。
五、年假
1、员工在公司累计工作满1年，年休假1天；每增加1年，年休假增加1天，年休假累计不超过10天。
2、具体休假时间根据个人休假计划及部门（公司）工作情况安排。员工休假应提前向直接上级提出，并履行审批程序，按规定批准后方可休假。
3、年假以自然年度为计算周期，每次请休假以0.5天为单位起计，不可在当年度预支下一年度年假。
4、原则上年假需在当年度内休完，一般不跨年度使用。如因公司工作安排导致未能按计划休完年假的，可递延至次年的第一季度内休完。如未请休，当年度未休年休假作废。
5、个人年假可用于冲抵事假、病假。
6、年假期间视同正常出勤，正常享受工资待遇。
六、产假与陪产假
1、符合计划生育政策的女员工，可享受98天产假。休假须提前进行流程审批，并出示准生证等医院证明（需上传作为流程附件）。
2、分娩时遇有难产，由医院部门开具证明，增加产假15天；生育多胞胎的，每多生育1个婴儿，增加产假15天。
3、男员工合法配偶生育时，可享受7天陪产假。应提前进行流程审批，并出示准生证等医院证明（需上传作为流程附件）。
4、产假及陪产假以自然日计算，包括公休假和法定假。
5、产假及陪产假需一次性连续使用，期满无续假。
6、产假及陪产假期间薪资按照工作地最低工资标准发放。
七、哺乳假
女员工在产假休满后到婴儿1周岁以前，提供婴儿《出生证明》（报人资部备案）可享受每天两次（30分/次）的哺乳假，两次哺乳时间可以合并使用。
八、考试假
1、为了塑造高素质的人才团队，公司鼓励员工对自己专业进行不断学习深造，进行学历型、技能型、与公司业务相关等考试和提升。员工转正后每年可享受2天考试假。
2、考试假适用范围：学历型考试、技能型考试。
3、考试假可分开休息，亦可连休。考前休假需提交审批流程，并提供《准考证》等证明作为附件。具体情况由直接上级根据公司业务情况审批确定。
4、考试假期间薪资按照工作地最低工资标准发放。
九、其他假期
因自然灾害、公共卫生等不可抗力等因素导致无法办公或不具备正常办公条件的，按照公司规定及通知执行，该期间薪资按照工作地最低工资标准发放。
十、工作移交
员工休假超过2个工作日的，应根据该岗位工作任务及工作内容做好工作安排及交接。
第九章  绩效管理
一、考核原则
遵循公正、客观的原则，以结果为导向，工作计划与能力素质相
结合，工作成果与过程控制相统一，以持续改善提升绩效和为员工不断赋能为目标的管理方式进行考核。
二、考核方法
运用关键绩效指标法，结合目标管理法进行绩效考核。
1、目标管理法（MBO）：根据集团各部门、各项目公司的目标
规划和工作任务，将计划进行逐级分解，以结果为导向，兼顾过程管
控，对各岗位员工进行绩效考核。
2、关键绩效指标法（KPI）：根据各岗位的工作性质、岗位职责、
主要工作内容、重点工作任务等，提取各岗位关键性的考核指标。
三、考核关系
考核关系主体分为考核者和被考核者，根据各自岗位职级和权责
归属，可划分为不同的考核关系。
注：以上考核关系及比例根据集团要求及项目实际情况实时调整。
四、考核周期、绩效工资占比与发放形式
全月均按照月度考核，中高层绩效工资占比40%，基层绩效占比30%，招商、市场、销售等业务岗占比50%，绩效工资根据月度考核结果核定，随薪资一同发放。
五、绩效结果运用
1、绩效工资发放
绩效考核结果最直接体现在绩效工资的发放上，适用人员为转正 员工。试用期考核试用期员工正常参与绩效考核，其考核结果不与工资挂钩，但作为转正依据。
2、晋升、加薪
员工在半年内考核等级累计获得3次A，将作为对员工进行晋升或加薪调整的依据。
3、降职、降薪及岗位调整与合同变更
员工在半年内考核绩效等级累计获得4次C或3次D及以下，或者连续3次C、连续2次D、1次E及以下可作为岗位调整、降职、降薪、协商变更劳动合同等程序的依据。绩效等级为C及以下者，上级对其绩效面谈，并将相应面谈资料反馈人资部。
4、其他
绩效结果除应用于以上方面外，还作为员工奖金发放、评优评先 等方面的重要依据。
第十章  薪酬管理
一、薪酬体系
公司薪酬体系旨在体现员工的岗位价值和个人贡献，同时保持市场竞争力。薪酬结构包括薪资、年终奖金、招商提成、业务提成及其他补助等。
二、薪酬结构
基本工资：根据所在地区最低工资标准予以确定。
岗位工资：根据所在岗位的性质、级别、价值、贡献确定岗位工资标准。
绩效工资：按照不同的岗位职级确定绩效工资标准。具体占比标准详见绩效管理。
工龄工资：员工在公司累计工作满1年，工龄工资增加20元；每增加1年，工龄工资增加20元。
三、薪酬调整
公司每年不定时进行薪酬调整，调整幅度依据公司业绩、市场行情以及员工的日常工作表现、考勤情况、工作能力、贡献价值和绩效考核结果等予以确定。员工晋升或岗位变动时，薪酬将根据新岗位标准进行调整。
四、调薪流程
1、员工本人或所在部门或项目提起调薪申请，注明薪资调整相关理由，经部门/项目负责人同意后，提交至人资部。
2、人资部根据其前期各考核周期内的绩效考核结果、考勤情况，经过调查了解其日常工作表现、贡献价值、奖惩等因素后，向集团领导班子做出薪资调整建议。
3、经有关领导审批通过后，从次月起给予其薪资调整。
五、薪酬支付
工资每月15日通过银行转账方式支付。如遇节假日或特殊情况，支付日期将提前或顺延。
六、薪酬保密与沟通
员工应严格遵守薪酬保密制度，不得泄露个人或他人薪酬信息。如有薪酬问题相关，可通过直接上级或人资部门进行沟通。
第十一章  财务管理
一、备用金借款
1、申请流程
员工需填写《备用金申请表》，注明申请金额、预计使用时间、用途明细等信息。
申请表依次经直属上级、部门负责人及财务部门审核，最终由公司领导审批。审批通过后，财务部门将在规定工作日内发放备用金。
2、使用规范
员工应严格按照申请用途使用备用金，不得挪作私用。使用过程中需保留所有相关票据，作为报销凭证。
备用金使用应遵循勤俭节约原则，避免不必要的开支。
3、冲抵流程
备用金使用完毕后，员工应尽快填写《费用报销单》，附上有效票据，按公司费用报销流程进行报销。
若实际支出低于备用金申请金额，多余款项应及时退还财务部门；若实际支出超出申请金额，需详细说明原因，并按公司规定补充审批。
二、费用报销
1、报销流程
部门经理审核：部门负责人对费用的真实性、合理性进行审核并签字。
项目负责人审核：项目负责人对费用的真实性、合理性进行审核并签字。
财务部门审核：财务部门对报销凭证的合法性、完整性进行复核。
公司领导审批：根据费用金额或性质，需经公司领导最终批准。
2、报销标准
（1）差旅费：办理事项，差旅人数，交通工具，起止地点、时间等。
（2）交通费：办理事项，起始地点，起始时间。
（3）业务招待费：办理事项，招待人员、人数，地点等；购买烟酒作为招待的，应附领用登记表并经保管人及项目负责人签字。
（4）办公费：如办公用品列明清单明细单价、数量，办公用品应做好日常领用登记、留档。
（5）车辆相关费用：各项目公司汇总月度出车报表及维保登记表，将车辆使用记录、维修、加油、洗车、年审和保养等情况经集团综合部审核签字后作为各项目费用报销的附件依据。参照《车辆管理制度》。
3、其他相关事项
（1）办公家具、电脑、设备等固定资产采购需先按询价情况进行采购申请，经批准后采购。
（2）费用支出报销时，需提供消费小票、支付凭据与发票一并进行费用报销，并按要求粘贴、填写费用报销说明（对特殊情况要做出说明）。
（3）钉钉流程上传附件拍照内容要原图清晰可辨。
第十二章 违规违纪管理
一、基本原则
1、公正公平原则：对违规违纪行为的处理，以事实为依据，以制度为准绳，程序公正，处罚相当。
2、惩戒结合原则：坚持教育为先，惩戒为辅，促使员工改正错误。
二、违规行为分类
（一）一般违纪违规行为
1、违反公司各项规章制度，情节较轻、能够及时改正，未造成不良影响或轻微损失的行为。
2、违反公司组织的会议、培训、考试纪律等行为。
（二）较重违纪违规行为
1、工作失职、不履职、有令不行、有禁不止、欺上瞒下、推诿扯皮、管理不严、袒护包庇纵容等行为。
2、不服从公司工作安排或合理岗位调动，对上级指示、职责范围内有期限任务或下发的管理制度不执行或无故拖延执行，导致工作延误的行为。
3、在公司工作区域内大声喧哗、聚众闹事、造谣诬陷、讽刺诽谤、恶意中伤、散播谣言等影响正常工作秩序或带来人身安全隐患的行为。
4、对员工缺乏指导、疏于管理，造成部门或项目管理混乱、员工执行力低下的行为。
5、发现或知悉损害公司利益的事件隐情不报，面对突发事件未积极反应致使事态扩大的行为。
6、公司对违纪违规行为调查时，知情不报、拒不配合的行为。
7、离开办公场所时，涉密文件、会议记录等资料未采取合理保管措施，给公司造成损失的行为。
8、违反公司各项规章制度，给公司造成较重不良影响或较重损失的行为。
（三）严重违纪违规行为
1、严重失职、监管不严，无视公司规章制度，工作中造成重大失误，给公司直接或间接造成重大经济损失，或给公司声誉造成重大不良影响的行为。
2、违反廉洁与保密制度，吃拿卡要，泄露公司机密、挪用公款、贪污受贿、商业贿赂等行为。
3、通过不当言行或其他方式，在公司内外损害公司声誉和形象，影响公司市场地位与合作伙伴关系的行为。
4、造谣惑众、搬弄是非、散播损害公司声誉言论的行为。
5、组织/参加拉帮结派、结伙歇工、擅自停工、煽动罢工、恶意怠工、闹事、集体上访等破坏公司团结、严重影响办公秩序的行为。
6、在公司内酗酒、赌博（含网络赌博）、打架斗殴、聚众观看或传播黄色淫秽物品的行为。
7、违反薪资保密规定，打探他人或故意透露本人薪资信息的行为。
8、任何形式欺骗行为，包括篡改伪造资料、提供虚假证明、虚报加班与数据等。
9、违反财务报销制度，虚假报销、重复报销、利用亲属注册单位虚开发票等谋取私利的行为。
10、私刻 / 私自加盖公司印章，未经授权代表公司签署文件，伪造负责人笔迹签发文件等行为。
11、违背公司利益、利用商业信息搞同业竞争，窃取公司财务数据、技术图纸、商务信息、投标信息、客户资料等商业秘密的行为。
12、利用公司资源承揽私活，为自己或他人谋取利益的行为。
13、违反国家法律法规，被治安拘留、司法拘留、行政拘留、刑事强制措施、强制戒毒或被追究刑事责任的行为。
三、处理办法
1、一般违纪违规：根据情节给予通报批评。
2、较重违纪违规：根据情节给予降职、降薪、免职等处罚。
3、严重违纪违规：直接辞退，不支付经济补偿；涉嫌违法的，公司有权移送司法机关追究法律责任。
第十三章  附则
本员工手册由集团人资部负责起草、解释与修订，自发布之日起正式予以执行。公司有权根据实际情况对本制度进行修订，修订后的制度将另行通知。